УЭЛЛС ТЕКСТИЛЬ
Привет, малыш.
Привет, папа.
Ты скоро приедешь домой?
Да, через час или около того.
Как дела? Где мама?
По-моему, она себя неважно чувствует.
Я знаю.
Не волнуйся.
Я сделаю все,
чтобы ей стало лучше, хорошо?
Просто...
Она сама с собой разговаривала.
Послушай.
Я очень скоро буду дома
и помогу маме выздороветь, обещаю.
Хорошо.
До скорого, дружок.
До скорого.
СОФИ ЛЛОЙД,
МАЛБЕРРИ-ХИЛЛ, КАЛИФОРНИЯ
Кого-нибудь оставить на сверхурочные?
Нет. Мне нужно...
Я должен...
Продолжай и закрывай.
Хорошо.
Хотя бы можно сделать так,
чтобы она не закрывалась в шкафу?
Да. Не будем называть
это вмешательством, а...
Пол?
Я что-то видела.
Ее состояние начинает отражаться и на нем.
Пол!
Подожди минутку.
Что?
В задней комнате что-то было.
Что значит "что-то"?
Не знаю.
Оно исчезло.
Эстер, для меня это важно, так что...
Иди-ка домой, хорошо?
На выходе будь начеку, хорошо?
Не пройдет и часа, как я приеду.
Хорошо.
Да. Пока.
Эстер?
Ладно.
Нет, нет.
Черт!
И ГАСНЕТ СВЕТ
Привет.
У нас есть шансы это повторить?
Почти никаких.
Около того.
- Нет?
- Нет.
Я пойду в душ.
Да? Может, и я с тобой.
От тебя будет разить женским мылом.
Эй.
- Марафонщик.
- Я не сплю.
Не рассчитывай, что останешься.
Бекка.
- Всего на одну ночь?
- Нет.
Хочешь вышвырнуть меня среди ночи?
Не пропадешь. Не маленький.
Я считал себя твоим парнем.
"Парнем"?
Разве кто-то произносил слово "парень"?
Ты единственный парень,
с кем я встречалась.
Восемь месяцев.
Правда? Восемь месяцев?
Ух ты.
Это формально ставит тебя
на первое место.
Можно оставить здесь пару джинсов?
Нет.
А носок?
Ясное дело, один.
Что ты будешь делать с одним носком?
Это значит "да"?
Нет!
Уходи. Мне утром на работу.
Не похоже, что оставленный носок
не даст тебе от меня избавиться.
Носками не зацепишься.
Увидимся завтра на вечеринке.
Об этом мы можем договориться?
Да, хорошо.
Ты еще там?
До завтра.
В одну из таких ночей ты разрешишь мне...
Я тоже тебя люблю.
ЧЕРНАЯ ЦЫГАНКА
ТАТУИРОВКИ
Эй, обольститель.
Ты мне нравишься.
Очень.
Это все?
Нет.
Еще кое-что.
Было почти на мази.
СЕРДОБОЛЬНЫЙ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬ.
НЕКРОЛОГ
Мама?
Сама не знаю, что с этим делать.
Мне очень жаль.
Правда, не знаю.
Мама?
Мартин, как дела?
Ты в порядке?
Да, буду, нужно немного времени.
Мы тебя разбудили?
Что?
Привет.
Ложись-ка в кровать, милый.
Только взрослым можно
бродить в такое время.
Спокойной ночи, Мартин.
Она не отвечает.
Мартин?
Кому еще позвонить, чтобы за тобой пришли?
Просто...
Я не знал, что у тебя есть брат.
Да.
Вы Ребекка?
Я Эмма. Работаю в службе опеки.
Веду дело Мартина после
смерти вашего отца.
Отчима.
Что вы сказали?
Он был моим отчимом.
Мой отец сбежал с концами,
когда мне было 10.
У вас есть минутка поговорить о Мартине?
Как он ведет себя дома? Он высыпается?
Не знаю. Я там не живу.
Значит, в доме только ваша мать?
Да.
Как она держится?
Принимает антидепрессанты,
если вы об этом.
Хорошо, и насколько она тяжелая?
Эта депрессия?
Простите, Мартин в порядке?
Так допрашиваете,
будто у него синяк под глазом.
Сегодня утром он заснул в классе.
Третий раз за минувшую неделю.
Ладно, прошу прощения.
Привет.
Ты приехала.
Да.
Я не знал, придешь ли ты.
Ладно.
Где мама?
Мартин, я знаю,
вам с мамой сейчас не сладко.
Тебе и того хуже,
ведь ты не можешь
поговорить об этом с мамой.
Наверное, ты даже пытался ей помочь?
Если захочешь об этом поговорить,
я тебя выслушаю, хорошо?
Ты поэтому ушла.
Правда?
Нет, моя ситуация была куда сложнее.
Ладно.
Идем. Я отвезу тебя домой.
К себе домой?
Или к маме?
Туда, где ты живешь.
Слушай,
с тобой все будет хорошо.
Пошли.
С ним все будет хорошо.
Хорошо.
Мы с вами свяжемся.
Ну вот.
Ты должна оставить меня у себя.
Только на одну ночь.
Тогда желаю удачи, дружище.
Знаешь, тебе вряд ли там понравится.
У меня на стене висят
странные страшные плакаты.
Мне нужно только поспать.
Мы об этом поговорим. Хорошо?
Скажешь, как себя с ней вести?
Ты туда не пойдешь.
Брось, почему?
Потому что она сумасшедшая.
С мамой бывает такое. Просто дай ей время.
Она с кем-нибудь общалась?
Кто-то постоянно приходит.
Хорошо. Кто?
Дайана.
Что ты сказал?
Ее зовут Дайана.
Я знаю, каково тебе,
мама делала это и со мной,
когда ушел мой папа.
Мне тоже снились
очень плохие сны о Дайане.
Но это только сны, понимаешь?
Но ее не существует.
Привет, Бекка.
Привет, мама.
Что ты делаешь дома, маленький мистер?
Она тебе расскажет.
Он не спал.
Разве можно его в этом обвинять?
Пол был для нас всем.
Почти всем.
Мама, ты ходила к психотерапевту?
Я не собираюсь с кем попало
обсуждать свои проблемы.
Я уже проходила через это.
Ты помнишь?
Да, я помню.
Ты давно не принимаешь лекарства?
Что?
Да.
Разве я хотела,
чтобы со мной такое случилось?
А Мартин? Ты о нем подумала?
Хочешь упрекнуть меня в том,
что я плохая мать?
Уж кто-кто, но ты?
Знаешь, каково это - растить его без отца?
Вот к чему это привело.
Я дам тебе пару дней.
Но, пока ты окончательно
не выйдешь из психоза,
я оставлю Мартина у себя.
Да, мама, так и будет.
Когда тебе станет лучше, позвони.
Собирай свои манатки.
Я готов.
Мартин, нет, нет.
Мартин, пожалуйста, пожалуйста.
- Вы это спланировали?
- Идем.
Вы это спланировали.
Мы ничего не планировали, мама.
Я вернусь, как только смогу.
Не забывай принимать свои витамины.
Ребекка.
- Что происходит?
- Мы едем домой.
Нет, нет.
Ребекка, пожалуйста!
Прости, мама.
Так. Мы пришли.
Ты можешь спать на кровати.
Или на диване, если хочешь.
Нет.
Здесь хорошо.
Ладно.
Круто.
Господи.
Твоя идея?
Ты о чем?
Привести сюда малыша?
Да, ему там небезопасно.
Значит, позвонишь той женщине в школе.
Ведь для этого существует служба опеки.
Именно для этого.
- Он мой брат.
- А она его мать.
И что?
Ты это делаешь, чтобы помочь ему
или досадить ей?
Тебе пора уходить.
Я понимаю, что обедать поздновато,
но мы можем назвать это
полночным перекусом.
Тебе с корочкой или без корочки?
Да, с корочкой будет здорово.
Можешь нарезать треугольниками?
Да. Ты просто копия своей старшей сестры.
Мне тоже так нравилось.
Готово.
Вот.
Хорошо.
Здорово, даже не...
Извини.
У тебя колтун.
Ребекка?
Да?
Если мама сумасшедшая,
значит, мы тоже сумасшедшие?
Нет.
ТАТУИРОВКИ
Мартин?
Эй.
Что ты там делаешь?
Ты должен включить свет...
Ты забрала Мартина?
Что?
Кто это?
Нельзя так делать.
Ее состояние нестабильно.
Ему там небезопасно.
Где он?
Собирается в школу.
Подумайте о том, что вы хотите сделать.
Да, я подумала и привезла его сюда.
Я не имею в виду инстинктивный порыв.
Он не может здесь остаться.
Конечно, может.
Не с...
Бросьте, Ребекка.
Знаете, почему я пришла?
Она мне позвонила.
Теперь службой опеки командуют чокнутые?
Я сама заехала убедиться,
что она вменяемая,
и она такой была.
Понимаете? Так дела не делаются.
Почему нет?
Софи его мать.
Его законный опекун.
Чтобы лишить ее опеки над Мартином,
вам понадобится выдвинуть обвинения.
Подать на нее в суд.
Это длительный и болезненный процесс.
И это только первая часть.
Чтобы Мартина не отдали
приемным родителям,
нужно доказать, что вы и ваш дом
соответствуют требованиям для опекунства.
Перед вами будут два сложных выбора.
Объявить войну своей матери
и самой стать его ответственным опекуном.
Вы к этому готовы?
Я смогу стать ответственным опекуном.
Все хорошо.
Я немного поспал.
Вечером будет лучше.
ДАЙАНА
ПАПА, МАМА, Я
ПАПА, МАМА, ДАЙАНА, Я
Привет.
Я получил сообщение. В чем дело?
Отвезешь меня к моей маме?
Правда? Хочешь снова это пережить?
Что? Нет.
Расскажу в машине. Что ты делаешь?
Не лучше ли поговорить о прошлой ночи?
Что?
О том, как выставила меня за честность.
Да. Прости.
Ты был прав.
Я использовала Мартина,
чтобы досадить маме.
Спасибо за напоминание.
Мы можем...
Ты должна извиниться перед Мартином.
Не так, но извиниться перед ним
все же надо.
Я должна выяснить, кто такая Дайана.
Эта тварь существует.
Постой, кто такая Дайана?
Мама?
Ладно, что будем искать?
Ты ищешь маму.
Если увидишь, рванем к задней двери.
Понял?
Понял.
СОФИ И ДАЙАНА
МАЛБЕРРИ-ХИЛЛ, КАЛИФОРНИЯ
Пациентка номер 283,
поступила 6 октября 1984 г.
Пациентка страдает редким
воспалением кожи,
которое проявляется
в исключительной
чувствительности к свету.
Пребывание пациентки
вызывало большие проблемы.
Ее история сопряжена с насилием.
ЖЕРТВА ПАЦИЕНТКИ ДАЙАНЫ УОЛТЕР
Последнее время она одержима
пациенткой из
гелиотерапевтической палаты,
это молодая девушка по имени Софи.
Приведите ее.
Оставьте в наручниках. Спасибо.
Здравствуй, Дайана.
И не включайте свет.
Я опять слышу,
что ты себя очень плохо вела.
Я хочу, чтобы ты держалась
от Софи подальше.
Она моя подруга.
Тогда почему сделала ей больно?
Она шла на поправку.
13 сеанс. Состояние кожи
пациентки ухудшается.
СВЕТОТЕРАПИЯ УБИВАЕТ ПАЦИЕНТКУ
Готовимся к экспериментальному...
- Держите ее!
- Пожалуйста!
Используем полную мощность. 1200 ватт.
Выключите! Немедленно!
Господи Иису...
ПАПА, МАМА, ДАЙАНА, Я
Брет!
Не подходи.
Не подходи, Бекка.
Меня больше от нее не прогонят.
Ты в порядке? Что случилось?
Уходим. Твоя мама здесь. Уходим.
Успокойся, успокойся.
Черт.
Поговори со мной. Что там произошло?
Я не знаю.
Меня атаковали.
Да, чем?
Не знаю. Не могу объяснить.
А это зачем?
Доказательство. Это доказательство.
Знаю, но я имею в виду,
что со мной можно поговорить о сестре.
Она в полном порядке.
Ты принимала свои витамины?
Я чувствую себя немного лучше.
Послушай, дружок.
Последнее время я ушла в себя,
но я действительно хочу все исправить.
Как насчет попкорна и кино вечером?
Да, пожалуйста.
Хорошо.
Думаю, нам просто нужно
провести время вместе.
Всем троим.
Мама?
Может, проведем вечер вдвоем?
Хорошо?
Посмотрим.
Ребенок, как ты можешь видеть
при таком свете?
Так-то лучше.
Будь добр, сбегай к Ито
и попроси принести мне легкий завтрак.
Как ты там?
Отлично. А ты?
Я буду в полном порядке.
Я в порядке.
Мне не хватает твоего папы.
С ним я чувствовала себя сильной.
Чувствовала себя защищенной.
Порой мне нужно
это почувствовать, понимаешь?
Наверно, тебе тоже.
Я в порядке.
Ребекка сильная.
Ребекка притворяется сильной,
иногда она действительно такая,
но, когда нам было действительно трудно,
она меня бросила.
И я не хочу, чтобы с тобой
было то же самое.
Иногда самое сложное -
взглянуть своим страхам в лицо.
Это сказала мне Эмма.
Да.
Возможно, ты прав.
Я сейчас приду.
Мама?
Все в порядке. Все хорошо, любимый.
Мама, что ты делаешь?
Доверься мне. Я расскажу тебе историю.
Мама, пожалуйста.
Детка.
Это было давно,
у меня была подруга по имени Дайана.
Она была совершенно другая.
Совершенно особенная.
Посмотри на меня.
Потом я узнала,
что с ней случилось что-то очень плохое.
Но это известие оказалось ложным.
Она не умерла.
И наконец-то она вернулась.
Мама, пожалуйста, отпусти.
Нет, послушай меня.
Я ее оставила, она много лет была одна.
Я ее бросила.
Но сейчас она останется, понимаешь?
До тех пор, пока я буду ясно мыслить,
и ты не будешь включать свет.
Нет!
Мартин!
Мартин, не включай свет!
Дайана этого не понимает.
Нет, Дайана!
Дайана!
Он не понимает! Он не хотел!
Мартин,
она не хотела.
Пожалуйста, не делай этого.
Твоя мама в молодости
лежала в психбольнице?
Да.
Да, судя по всему, так и было.
Ты никогда об этом не говорила.
Она тоже.
Наверное, о таких вещах не рассказывают.
Что ж, тогда я просто послушаю?
Ведь я до сих пор не знаю,
кто такая Дайана.
Она...
Становится еще хуже.
Милая, надо сходить за покупками.
Точно.
Ты можешь съездить в магазин?
Хорошо. Я понял.
Пока, дружок.
Послушай.
Ты хочешь сейчас об этом поговорить?
Я знаю, что ты мне не поверишь,
но Дайана существует.
Она трогала меня за волосы.
Эй, эй.
Послушай меня.
Я скажу тебе то,
что мне самой никто никогда не говорил.
Я верю тебе.
Я не знаю, что она такое.
Она не любит света.
Хорошо.
Пойдем со мной.
Оказывается, что твой папа
основательно изучал
прошлое мамы и Дайаны.
Дайану нашли в подвале.
Ее заточили туда, когда ей было 13 лет.
Ее отец покончил с собой.
ОНА У МЕНЯ В ГОЛОВЕ
У нее было очень странное воспаление кожи.
Что только о ней не рассказывали.
Люди говорили, что она дьявол
и могла проникать людям в голову,
менять их.
Ее поместили
в психбольницу в Малберри-Хилл,
где она познакомилась с мамой.
Мне кажется, она проникла маме в голову,
заставила ее думать, что они друзья.
Но они ими не были?
Нет.
Дайана появляется только тогда,
когда маме совсем плохо.
Я тоже через это прошла,
когда была в твоем возрасте.
Когда ушел твой папа?
Да.
Что случилось с Дайаной?
Врачи попытались
лечить ее экспериментально,
но что-то пошло не так.
И она умерла.
Но, если она умерла,
разве она может делать с нами такое?
Я не знаю.
Мне кажется, мама - единственная,
кто связывает Дайану с этим миром.
Я думаю, если мы поможем
маме поправиться,
стать разумнее и сильнее,
мы наверняка сможем разрушить эту связь.
Нет.
Дайана этого не допустит.
Почему ты так говоришь?
Потому что это пытался сделать мой папа.
Хорошо. А вот и еда.
Привет.
Брет?
Стой там.
Ребекка!
Господи.
Мама, нам нужно поговорить.
Что?
Можешь рассказать нам о Дайане?
О чем ты говоришь?
О твоей подруге.
Дайане.
Мартин сказал,
что она была здесь час назад.
Да. Она моя подруга.
Это твоя подруга Дайана?
Это она?
Где ты это взяла?
Отвечай на мой вопрос.
Нет, ты отвечай на мой.
Ты познакомилась с Дайаной
в Малберри-Хилл,
куда тебя поместили лечиться от депрессии.
Я права?
- Разве важно, когда мы встретились?
- Я права?
Разве важно, когда мы встретились?
Потому что она умерла.
Спустя год после этого снимка.
Ложь. Я не понимаю, о чем ты говоришь.
Это правда, мама.
Перестань. Я понимаю.
Ты снова пытаешься забрать его у меня.
Пытаешься забрать у меня сына,
вот и выдумываешь невероятные истории.
Я нашла некролог, мама.
Объясни!
Это все можно подделать!
Ты говоришь безумные вещи. Послушайте.
Я знаю, все это похоже на безумие.
В этом доме находится мертвая женщина,
и ты ее впустила, мама.
Разрешила остаться.
Я знаю. Я вижу.
Я понимаю.
Ты пришла, поскольку тебе неловко,
что ты меня бросила.
Я права?
Ты не давала о себе знать.
Не навещала меня.
Знаешь, как это больно?
А сейчас получается,
что и я все это время игнорировала Дайану.
Я не собираюсь быть похожей на тех,
кто так поступает с подругой.
С подругой?
Мама,
мы говорим о мертвом человеке.
Милая,
призраков не существует.
Тогда что она такое?
Сегодня ты можешь опять заночевать у меня.
Утром я позвоню в службу опеки.
Нет.
Что значит "нет"?
Послушай, хоть ты отсюда ушла,
но она наша мама.
Сейчас мы нужны ей больше, чем когда-либо.
Эй,
я здесь не ради нее.
Я здесь ради тебя.
Для меня важнее всего ты.
Я не могу ее оставить.
Хорошо.
Но здесь небезопасно.
Нигде небезопасно.
Она обычно долго бодрствует
в своей комнате?
Мама?
Она обычно до утра не выходит.
Хорошо, главная задача -
меры предосторожности.
Мы с Бретом устроимся внизу на диване.
- Хорошо?
- Хорошо.
Закрыть дверь или оставить открытой?
Закрыть.
Подожди.
Ты могла бы...
Ты могла бы сегодня спать здесь?
Конечно.
Только скажу об этом Брету. Я быстро.
Можешь не оставаться, ты знаешь.
Знаю.
Мартин хочет, чтобы этой ночью
я спала у него.
Да.
Сейчас он нуждается в тебе больше, чем я.
Ты все же останешься?
Пока ты сама не передумаешь.
Да.
Будет нелегко спать при зажженном свете.
Ты явно считаешь нас всех сумасшедшими.
Ты же знаешь,
что я так не думаю.
Спасибо.
Со мной ты можешь быть такой.
Я никуда не уйду.
Нижний ящик.
Что?
В комоде.
Я освобожу его для тебя.
Серьезно?
Нет.
Может быть.
Ладно. Спокойной ночи.
Спокойной ночи.
Мама?
Мы останемся на ночь.
Хорошо. Увидимся утром.
Я тебя люблю.
Ты останешься?
Да.
Хорошо.
Я была...
Может, утром мне захочется
начать все с начала,
если ты не будешь против.
Да.
Конечно.
Папа когда-нибудь давал о себе знать?
Письмами или...
Нет.
Мне жаль.
Я бы хотела. Вот бы и тебе хотелось.
Я знаю, ты винишь меня,
но я не виню тебя за...
Нет, я тебя не виню.
Это был его выбор, а не твой.
Хорошо.
МНЕ НУЖНА ПОМОЩЬ
Черт.
Ребекка?
Да?
Ты нашла лекарство?
Нет.
Но мы что-нибудь придумаем.
Ты так думаешь?
Да, дружок.
Мы обязательно поможем ей поправиться.
Хорошо.
Спи.
Черт.
Ну же.
Брет.
Брет!
Черт.
Ну же.
Ребекка!
Ребекка?
Ну же.
Что ты делаешь?
А ты что делаешь?
- Только больше не оставляй меня.
- Хорошо.
Никогда!
Эй, все хорошо.
Ничего не работает.
Что бы это значило?
Это ловушка.
Нет!
Эй!
Помогите!
Помогите! Брет!
Выпусти нас!
Бек?
Бек!
Брет!
Брет, мы тут, внизу!
Хорошо, Бек, подожди.
Миссис Уэллс?
Нет! Нет! Брет?
Не выходи из света, Брет!
Брет!
Хорошо, Бек, держись.
"ПРИСТУП СТРАХА"
Хорошо.
Нет! Брет!
Брет?
Брет, сюда!
Он уйдет?
Нет.
Нет, он этого не сделает.
Ты сделала.
Нет! Ну же!
Фонарь долго не протянет.
Нужно найти больше света.
Ребекка?
Здесь кто-нибудь есть?
Мартин?
Дайана, где ты?
Я просила тебя не обижать моих детей.
Они просто не понимают.
Не угрожай мне, Дайана.
Нет, я нужна тебе, Дайана!
Без меня нет и тебя.
Вот что я никогда не должна была...
Сколько мы здесь пробудем?
Не знаю.
Здесь нет окон.
Да.
Я обдумываю план.
Я мало чем могу помочь.
Послушай.
Ты отлично справляешься. Ясно?
Поищи в том ящике.
Я нашел фонарь.
Или что-то вроде.
Это ультрафиолетовая лампа.
Еще работает.
Стой. Ты куда?
Поищу, что еще есть.
Поддерживай огонь.
Господи.
Боже мой.
"Совсем как больница".
"Заточили..."
ЗАТОЧИЛИ ЗДЕСЬ В ПОЛНОЙ ТЕМНОТЕ
Черт побери!
"Пытаются забрать у меня Софи".
СОВСЕМ КАК ПАПА
"Забудьте Дайану".
Бежим!
Я ее видела. Она не исчезает в этом свете.
И что?
Раз мы ее видим, значит, знаем, где она.
Вдруг нам удастся ей этим навредить.
Что сейчас?
Мама!
- Мама!
Мы умрем?
Нет.
Мы же бойцы.
Слышишь? Мы же бойцы.
Она там, моя девушка и ее родные.
Сэр, садитесь в машину.
Вам нужно в больницу.
Вам понадобятся фонари.
Садитесь в свою машину. Ясно?
Группа 81, мы в доме "Мэриголд".
Отсутствует электричество, прием.
Полиция Лос-Анджелеса.
Есть кто дома?
Здесь есть кто-нибудь?
Полиция. Прибыли по вызову
о конфликте в семье.
Мы здесь!
Мы здесь, внизу!
Помогите!
Дайана!
Если обидишь детей,
нашим разговорам конец!
Не отводите от нас свет!
Мадам?
Покажитесь.
Назад!
Эндрюс?
Господи.
Группа 99. Нужна подмога.
Полицейский ранен.
Возьмите. Иначе вы ее не увидите.
- Возьмите!
- Оставайтесь на месте.
Возьмите!
- Уходим.
- Нет, нужно найти маму!
Нет, уходим!
Нет, без мамы не уйдем!
Хорошо, я ее поищу, обещаю!
Немедленно!
Бек!
Давай! Давай!
Иди сюда, дружок.
Уведи его отсюда.
Нет!
- Отойди от меня!
- Я тебя держу.
Ребекка!
Я поищу маму!
Хорошо.
Мама?
Стой.
Или увидишь, куда я дела твоего отца.
Я тебе говорила!
Не обижай моих детей.
Мама, она убила папу!
Это меня не возьмет.
Это возьмет.
Без меня нет и тебя.
Нет! Мама, что ты делаешь?
Спасаю вам жизнь.
Нет!
Мама!
Я здесь, дружок. Я с тобой.
Держи.
Ты вернулся.
Конечно.
Ты тоже.
Да.
Больше не убегу.
Мы здесь, чтобы остаться.
Все нормально.
Это ерунда.
Я с вами, ребята, хорошо?
Да. Мы никогда не уйдем.
Идите ко мне.
И ГАСНЕТ СВЕТ
Перевод: Хелена Аре